# フレーズノート
## p24:社会変化の新しいトレンド
	- 現代のトレンドの移り変わりは早く、柔軟さが必要。
	- また、情報はネットですぐに拡散する。個人の意思とは限らない。
	- ただし、好きな分野を手放さず追求し続ける姿勢が必要。新しい分野との共通点を見つけながら。
	- 最近のChatGPTはまさに。
	- 積み上げたものがいつ崩れるかわからない。でも積み上げることを恐れるなの精神が必要だと感じる。
- p28:日本経営の研究
	- アメリカが日本に学んで強くなったことを知らなかったので純粋に驚いた。
- p30:マーケットシェア
	- デジタルには当てはまらないかもしれない。
- p32:借金経営
	- 現在のクラファンやエンジェル投資に繋がっている？
	- 金融が発達している欧米的な発想だと思っていたので、日本から学んだというのは意外に感じた。
- p67:社長補佐役
	- この時期だけ日本人に開放されていたというのが合理的で面白い。
	  良い仕事を得るには時流を読むことも大事だと感じた。
- p72:現場力
	- アジャイル関連の書籍で必ずと言っていいほど、アジャイルは実はトヨタのような日本の生産方式の逆輸入であるという説が書かれる。
	  それを裏付けるようなエピソードだと思った。
- p85:全体最適
	- 日本のIT戦略、DXが上手くいかない理由として、「現場の部分最適に終始するから」と良く言われている。
	- 文化的に経営トップが各事業部のトップに口出しできず、トップダウンの全体最適化が行えないことが要因らしい。
	- かつてアメリカがBPRに成功したのは、経営トップの剛腕があってこそだろうと感じた。
	- 日本人は学ぶことは得意だが、得た知識を強引にでも適用するのが苦手なんだと思う。
